ParonStatistics
===============

Программа для подсчёта статистики по морфемным паронимам и построения словаря.

IDE: раньше - проект Microsoft Visual Studio 2010, теперь CMake. Можно как обновить проект, так и заново создать проект на основе CMakeLists.txt

Язык: C++, вспомогательные утилиты - Python.

Содержит следующие директории/файлы:
* CrossLexica - вспомогательные утилиты, вычисление коэффициента смысловой близости
* lib - сторонние библиотеки liblinear, wingetopt
* results - итоговые файлы подсчета статистики, построенные словари и т.д.
* src - исходный код
* false_paronyms.txt, false_paronyms_1.txt, true_paronyms.txt, true_second.txt, KVAZI.TXT - файлы для обучающего множества.
* petAffixes.txt, negative.txt - файлы для вычисления некоторых признаков (уменьшительно-ласкательные суффиксы, отрицательные префиксы)
* RED.TXT - словарь Красных для оценки критериев
* run.sh, RunMe.bat, no_training.sh - скрипты командной строки для запуска исполняемого файла и облегчения использования аргументов командной строки. В частности, no_training.sh только загружает классификатор из файла, без обучения. 

Аргументы командной строки
--------------------------

ParonStatistics.exe [-e \<num\>] [-l \<num\>] [-w \<num\>] [-c \<load_cl\>] [-s \<save_cl\>] \<input_file\> \<output_file\> [ \<statistics_file\> [\<error_file\>] ]

-e \<num\> - (необязательный) максимальное количество слов-примеров для статистики, по умолчанию 0

-l \<num\> - (необязательный) количество колонок в файле выводе статистики. Используется для удобства вывода.

-w \<num\> - (необязательный) максимальная длина слова, по умолчанию 25 символов (рекомендуется использование значения по умолчанию)

-c \<load_cl\> - (необязательный) загрузка классификатора из файла без обучения

-s \<save_cl\> - (необязательный) сохранение обученного классификатора в файл

\<input_file\> - путь ко входному файлу (PARON1.TXT)

\<output_file\> - путь к выходному файлу.

\<statistics_file\> - (необязательный) путь к файлу для вывода статистики.

\<error_file\> - (необязательный) путь к файлу для вывода ошибок, найденных во входном файле.

Выходной файл
-------------

Содержит словарь, построенный по аффиксальному критерию. Однако, параллельно с ним во вспомогательные файлы выводятся отдельные словари для каждого используемого критерия, в частности SVN.txt для машинного критерия. В файл статистики выводится основная статистика, статистика по отдельным префиксам/суффиксам выводится в файлы prefixes.txt, suffixes.txt, roots.txt

Отладочная информация
---------------------

В ходе работы программы на экран выводятся:

* количество положительных/отрицательных примеров (если есть обучение классификатора)
* отладочная информация liblinear (если есть обучение классификатора)
* паронимы, входящие в словарь Красных и не удовлетворяющие машинному критерию (выбор конкретного критерия в будущем лучше вынести в параметр)
* оценка критериев
 * для каждого критерия: покрытие словаря Красных, полнота по отрицательным примерам обучающего множества, F-мера.
* объёмы построенных словарей по различным критериям
